[The Unclouded Soul]
[A Alma Sem Nuvens]
[Episode 2]
[Episódio 2]
I haven't bathed in days,
Há dias que não tomo banho.
and I haven't even relieved myself.
E nem sequer me aliviei.
I just smell sour and foul—
Eu só tenho um cheiro azedo e fétido—
I wouldn't taste good at all.
Eu não teria um sabor nada bom.
Where did the half-demon blood in you
De onde veio o sangue meio demoníaco em si?
come from?
De onde vem?
What half-demon?
Que meio-demónio?
I don't understand any of that.
Não percebo nada disto.
I'm just a commoner.
Sou apenas um plebeu.
A demon hunter
Um caçador de demónios
can't be called a commoner.
Não pode ser chamado de plebeu.
Those are all fake—
Tudo isto é falso—
just ordinary coarse paper.
apenas papel grosso comum.
If they were real, you'd have reacted by now.
Se fossem reais, já teria reagido.
You really do stink.
Você fede mesmo.
Mm-hmm.
Hum-hum.
In that case,
Nesse caso,
I'll just have to find a rat demon to eat you.
Vou ter de encontrar um demónio rato para te devorar.
No, no,
Não, não.
no, no, no—
não, não, não—
Boss, Cat Boss,
Chefe, Chefe Gato,
please don't eat me.
Por favor, não me coma.
You've seen me—
Já me viu—
I have no demonic power.
Eu não tenho qualquer poder demoníaco.
A swindler like you
Um vigarista como você
is even less worthy of living.
é ainda menos digno de ser vivido.
Stop!
Parar!
Since you claim not to be a demon hunter,
Uma vez que afirma não ser um caçador de demónios,
what is your name?
como te chamas?
Where is your home?
Onde fica a sua casa?
Is anyone else in your family?
Tem mais alguém na sua família?
My name is Xiao Yao.
O meu nome é Xiao Yao.
It's just my father and me in my family.
Na minha família, só existe eu e o meu pai.
My father used to be a hunter in Wenling,
O meu pai costumava ser caçador em Wenling.
but then the magistrate's office forced us to catch demons.
Mas depois o gabinete do magistrado obrigou-nos a capturar demónios.
W-We didn't know how to catch a demon, and we didn't understand any of it.
Não sabíamos como capturar um demónio, e não percebíamos nada disso.
I had no choice
Eu não tinha escolha.
but to team up with some fellow villagers
mas para se juntar a alguns outros moradores da aldeia
to scam people—just to get by.
Enganar as pessoas — só para sobreviver.
What is your date of birth?
Qual é a sua data de nascimento?
I don't know.
Não sei.
I really don't know.
Eu realmente não sei.
My mother died right after giving birth to me.
A minha mãe morreu pouco depois de me dar à luz.
My father said he just remembers
O meu pai disse que apenas se lembra
it was a winter night,
Era uma noite de Inverno.
heavy snow falling,
Nevando muito,
and when the wind blew, plum blossoms swirled into the room—
E quando o vento soprava, flores de ameixoeira rodopiavam pela sala—
that's when I was born.
Foi nessa altura que nasci.
Really, I'm not lying.
Juro, não estou a mentir.
What do you want from me?
O que quer de mim?
Now
Agora
you can never lose me.
Nunca me poderá perder.
No matter where I go,
Não importa para onde eu vá,
no matter how many years pass—
Não importa quantos anos passem—
you will always find me.
Você sempre me encontrará.
If you must kill me, then kill me—
Se precisa de me matar, então mate-me—
but do not dishonor me,
mas não me desonre,
my lord demon.
meu senhor demónio.
My Lord,
Meu Senhor,
it seems she is not Ning'an.
Parece que ela não é Ning'an.
Please rest now
Por favor, descanse agora.
and leave
e sair
the rest to me.
O resto para mim.
No need.
Não há necessidade.
My Lord,
Meu Senhor,
she merely resembles Ning'an. That is all.
Ela apenas se parece com Ning'an. Só isso.
Excuse me, have you all come to an agreement?
Com licença, chegaram a um acordo?
Is it possible to release me now?
É possível libertar-me agora?
Thank you so much!
Muito obrigada!
What a truly good soul—
Que alma verdadeiramente boa—
no, a truly good demon!
Não, um demónio verdadeiramente bom!
Find two minor demons to guard her.
Encontra dois demónios menores para protegê-la.
Once it's done,
Assim que estiver concluído,
come find me.
Venha ao meu encontro.
Yes, My Lord.
Sim, meu senhor.
My Lord,
Meu Senhor,
Ning'an is dead.
Ning'an está morto.
Xiao Mu saw it with his own eyes.
Xiao Mu viu com os seus próprios olhos.
This woman
Essa mulher
may seem unusual,
Pode parecer invulgar,
but I swear
Mas eu juro
she is not Ning'an.
Ela não é Ning'an.
Switch to Xiao Mu.
Mude para Xiao Mu.
My Lord, you...
Meu Senhor, tu...
You...
Tu...
I, Xiao Mu, am here, My Lord.
Eu, Xiao Mu, estou aqui, meu senhor.
Tell me everything
Conte-me tudo
that happened after my death—
Isso aconteceu depois da minha morte—
every detail, without missing a word.
Cada pormenor, sem omitir uma palavra.
The best decision
A melhor decisão
I ever made in this life
Eu já fiz algo do género nesta vida.
was meeting you.
Foi um encontro.
After the crowd dispersed,
Após a dispersão da multidão,
I retrieved your clothes—
Recuperei as suas roupas—
still carrying a trace of your primordial spirit—
transportando ainda um traço do seu espírito primordial—
intending to return to Demons' Valley and preserve it with care.
Pretendo regressar ao Vale dos Demónios e preservá-lo com cuidado.
But by then, the demons in Demons' Valley
Mas, nessa altura, os demónios do Vale dos Demónios já tinham desaparecido.
had already been slaughtered by humans.
já tinham sido abatidos por humanos.
I had no choice but to seal your spirit
Não tive outra escolha senão selar o seu espírito.
within an ancient tree deep in the heart of Qingyuan Mountain.
dentro de uma árvore antiga, no coração da montanha Qingyuan.
Drawing upon the mountain's spiritual energy
Aproveitando a energia espiritual da montanha
and your cultivation,
e o seu cultivo,
it would have taken only 300 years
teria demorado apenas 300 anos.
for you to regain human form.
para que recupere a forma humana.
Over the years,
Ao longo dos anos,
demons have been hunted nearly to extinction by humans.
Os demónios foram caçados quase até à extinção pelos humanos.
The survivors each harbor their own agendas.
Cada um dos sobreviventes tem os seus próprios objetivos.
I gathered those minor demons who hadn't yet awakened their spiritual awareness
Reuni aqueles demónios menores que ainda não tinham despertado a sua consciência espiritual.
back to the one small corner of Demons' Valley
de volta ao pequeno canto do Vale dos Demónios
that remained untouched,
que permaneceram intocados,
trained them to strengthen their power,
treinaram-nos para fortalecer o seu poder,
and prepared for your awakening.
e preparado para o seu despertar.
But just a century had passed,
Mas apenas um século tinha passado,
and who could have foreseen
E quem poderia ter previsto?
that this woman would disturb your primordial spirit…
que esta mulher perturbaria o seu espírito primordial…
You have endured much.
Já suportou muita coisa.
My Lord,
Meu Senhor,
my life—Xiao Ming's too—
a minha vida—a de Xiao Ming também—
was given by you.
foi dado por si.
Without you,
Sem ti,
we would have remained stray cats,
teríamos permanecido gatos vadios,
abused and forgotten,
abusados ​​e esquecidos,
living out mere years in the human realm.
vivendo apenas alguns anos no reino humano.
So anything we do for you
Assim, qualquer coisa que façamos por si
is only what we ought to do.
É apenas o que devemos fazer.
It's just...
É que...
now that you have been forcibly awakened before your time,
Agora que foi despertado à força antes da hora,
your three souls and seven spirits have not yet fully returned.
As suas três almas e sete espíritos ainda não regressaram completamente.
Your spiritual power is greatly diminished
O seu poder espiritual está muito diminuído.
and will require daily cultivation
e exigirá cultivo diário.
to restore it swiftly.
para o restaurar rapidamente.
To regain my power rapidly,
Para recuperar as minhas forças rapidamente,
the most effective way
A forma mais eficaz
is to find the Yuli Spring before the humans do
é encontrar a Fonte Yuli antes dos humanos.
and claim it for my own.
e reivindicá-lo como meu.
But to locate the Yuli Spring,
Mas para localizar a Fonte Yuli,
I still need the guidance of the Kunlun Mirror.
Ainda preciso da orientação do Espelho de Kunlun.
The ancient Kunlun Mirror
O antigo espelho de Kunlun
was shattered on the day of your wedding,
foi destruído no dia do seu casamento,
its fragments scattered across the three realms.
seus fragmentos espalhados pelos três reinos.
In these hundred years,
Nestes cem anos,
only you have ever succeeded in finding pieces of the mirror.
Só você conseguiu encontrar pedaços do espelho.
Now, every clan is growing desperate in their search for the Yuli Spring—
Agora, todos os clãs estão a ficar desesperados na sua busca pela Fonte Yuli—
especially since your awakening
especialmente desde o seu despertar
has also stirred the reappearance of the Dreamshard.
provocou também o reaparecimento do Fragmento dos Sonhos.
If you leave Demons' Valley now to seek the mirror,
Se deixar agora o Vale dos Demónios para buscar o espelho,
you will become a target for all. It is far too dangerous.
Tornar-se-á um alvo para todos. É muito perigoso.
We implore you
Nós vos imploramos.
to remain in the valley and recover your strength for now.
Permanecer no vale e recuperar forças por enquanto.
My Lord, My Lord—
Meu Senhor, meu Senhor—
the human girl has escaped!
A menina humana escapou!
How could you let this happen?
Como pôde deixar que isso acontecesse?
Weren't you told to keep a close watch on her?
Não te disseram para ficares de olho nela?
How could she escape?
Como é que ela conseguiu escapar?
She said she needed to relieve herself.
Ela disse que precisava de fazer xixi.
If we didn't let her out,
Se não a deixássemos sair,
she threatened to do it right in the room.
Ela ameaçou fazê-lo ali mesmo, no quarto.
Hey, little ones,
Ei, pequeninos,
why did you take my bag?
Por que razão levou a minha bolsa?
Tell your friends to give it back to me.
Diga aos seus amigos para me devolverem.
So this is your hideout?
Então este é o seu esconderijo?
How adorable...
Que adorável...
Sorry about that,
Desculpe por isso,
um—
um—
I'll fix it for you right now.
Vou resolver isso para si agora mesmo.
Stop hitting me, and I'll fix it!
Pare de me bater e eu arranjo!
I'm really sorry!
Sinto muito mesmo!
I'll help repair this bridge for you.
Eu ajudarei a reparar esta ponte para si.
Looks like it can't really
Parece que não dá mesmo.
be fixed after all…
será corrigido afinal…
Um, maybe you should fix it yourselves.
Hum, talvez vocês próprios devessem corrigir.
W-Who told you to snatch my bag first anyway?
P-Quem é que te disse para levares a minha mala primeiro, afinal?
Next time, I'll help you fix it properly.
Da próxima vez, ajudo-te a arranjar direito.
Um,
Um,
sorry, sorry—
Desculpe, desculpe—
it wasn't on purpose.
Não foi de propósito.
I just
Eu acabei de
accidentally broke them,
Parti-os acidentalmente,
but it was your little ones
mas eram os seus filhinhos
who snatched my bag first!
Quem levou a minha mala primeiro!
Next time I have a chance, I'll help you fix it for real!
Da próxima vez que tiver oportunidade, vou ajudar-te a corrigir isso a sério!
Stop chasing me!
Pare de me perseguir!
I already said I'd help you!
Eu já disse que te ajudava!
Demons, begone!
Demónios, comecem!
Blast you!
Maldito seja você!
Blast you all!
Que se danem todos!
Dad!
Pai!
I'll blast you to pieces!
Vou rebentar-te em pedacinhos!
She disappeared right here.
Ela desapareceu aqui mesmo.
My Lord,
Meu Senhor,
there's no need to worry.
Não há motivo para preocupação.
With her level of skill,
Com o nível de habilidade que ela possui,
she could never breach the barrier of Demons' Valley.
Ela nunca conseguiria ultrapassar a barreira do Vale dos Demónios.
But given her level of skill,
Mas, dado o seu nível de habilidade,
she'd be in danger if she encountered a demon with ill intentions.
Ela estaria em perigo se encontrasse um demónio com más intenções.
It is time to gather all demons
Chegou a hora de reunir todos os demónios.
back under my command.
De volta ao meu comando.
I finally found this place!
Finalmente encontrei este lugar!
Until our paths cross again!
Até que os nossos caminhos se voltem a cruzar!
What's going on?
O que está a acontecer?
How unusual—
Que coisa estranha—
a being from another race has actually entered Demons' Valley.
Um ser de outra raça entrou no Vale dos Demónios.
[Hei Wu]
[Olá Wu]
How did you cross the barrier?
Como ultrapassou a barreira?
And how many others are with you?
E quantos outros estão consigo?
All of you—stand down!
Todos vocês, abaixem-se!
A century has passed,
Um século passou,
Demon Lord, I trust you have been well.
Senhor Demónio, espero que esteja bem.
A century ago, you were defeated by my hand.
Há um século, foste derrotado por mim.
I ordered you to cultivate in the Pipa Cave
Ordenei-lhe que cultivasse na Gruta Pipa.
and refrain from meddling in demon affairs.
e evite interferir nos assuntos demoníacos.
Why have you left without permission?
Por que razão saiu sem permissão?
Well, with the Demon Lord absent,
Ora, com a ausência do Rei Demónio,
chaos spread among our demon kind.
O caos espalhou-se entre a nossa espécie demoníaca.
I merely guarded this last stretch
Eu apenas protegi este último trecho.
of land in Demons' Valley in your stead.
de terras no Vale dos Demónios em seu lugar.
Demon Lord, congratulations on regaining human form.
Senhor Demónio, parabéns por recuperar a forma humana.
Now that I have returned,
Agora que voltei,
the demons shall be under my care again.
Os demónios estarão novamente sob os meus cuidados.
Come with me.
Venha comigo.
Not so fast.
Não tão depressa.
This outsider girl
Esta garota forasteira
carries demon-repelling artifacts on her
transporta artefactos repelentes de demónios no seu corpo.
and trespassed into Demons' Valley—
e invadiram o Vale dos Demónios—
clearly she bears ill will toward our demon kind.
É evidente que ela nutre rancor contra a nossa espécie demoníaca.
I, Hei Wu, dare not question the Demon Lord,
Eu, Hei Wu, não me atrevo a questionar o Rei Demónio.
but neither can I ignore a threat to the demon kind.
Mas também não posso ignorar uma ameaça à espécie demoníaca.
What would you have us do?
O que quer que façamos?
I didn't even want to come here— I'll leave right now.
Nem queria vir aqui — vou-me embora agora mesmo.
How I act requires
A forma como ajo exige
no commentary from you.
Sem comentários da sua parte.
Demon Lord,
Senhor Demónio,
mercy and softness will not achieve great deeds.
A misericórdia e a brandura não são suficientes para realizar grandes feitos.
Or perhaps your will outruns your strength.
Ou talvez a sua vontade seja maior que a sua força.
If you cannot ensure the safety of Demons' Valley,
Se não puder garantir a segurança do Vale dos Demónios,
I, Hei Wu,
Olá Wu,
am willing to act in your stead, Demon Lord.
Estou disposto a agir em seu lugar, Lorde Demónio.
The "great deed" you speak of
A "grande proeza" de que fala
is nothing but the Yuli Spring.
não é mais do que a Fonte Yuli.
As your Demon Lord,
Como o seu Senhor Demónio,
I will lead you to the spring
Eu te conduzirei à fonte.
and help all demons attain full power.
e ajudar todos os demónios a atingirem o seu poder máximo.
But if you harbor any other ambitions,
Mas se nutre outras ambições,
I'm happy to show you exactly
Terei todo o gosto em mostrar-lhe exatamente.
how ruthless I can be.
Quão implacável posso ser.
Yes, my Lord.
Sim, meu Senhor.
What—
O quê-
do you still wish to stay among them?
Ainda deseja permanecer entre eles?
Just now he clearly suffered damage to his spiritual power,
Nesse momento, ficou claro que sofreu danos no seu poder espiritual.
yet he still...
Mas ele ainda assim...
Forgive my incompetence.
Perdoe a minha incompetência.
[Wu Huan]
[WuHuan]
Hong Ye remains a force to be reckoned with.
Hong Ye continua a ser uma força a ter em conta.
Are you hurt as well?
Também está magoado(a)?
Why would I be hurt?
Por que razão me sentiria magoado?
My Lord,
Meu Senhor,
I…
EU…
I, Xiao Ming, will take my leave for now.
Eu, Xiao Ming, vou retirar-me por agora.
If you need anything, please remember to call for me.
Se precisar de alguma coisa, lembre-se de me ligar.
You—what are you doing?
Você... o que está a fazer?
Let go of me!
Solta-me!
Let go!
Solte!
Y-You…
V-Você…
I never expected the exalted Demon Lord
Eu jamais esperaria o exaltado Lorde Demónio
to stoop so low as to bully an ordinary girl!
Chegar ao ponto de intimidar uma rapariga comum!
Are you truly an ordinary girl?
É mesmo uma rapariga comum?
I…
EU…
you…
tu…
Fine, I am not an ordinary woman—
Tudo bem, não sou uma mulher comum—
and I suggest you release me.
E sugiro que me liberte.
If you don't, then I'll—
Se não o fizer, então eu vou—
You'll what?
Vai fazer o quê?
Stop right there.
Pare mesmo aí.
As a demon,
Como um demónio,
yet knowing no demonic arts,
mas desconhecendo as artes demoníacas,
you should remain in Demons' Valley
Deve permanecer no Vale dos Demónios.
and properly learn to wield spiritual power.
e aprender a usar o poder espiritual da forma correta.
That's ridiculous.
Isto é ridículo.
I was perfectly fine in the human realm—
Eu estava perfeitamente bem no mundo humano—
first dragged here for no reason,
Primeiro, foi arrastado para aqui sem qualquer motivo,
and now you want me
E agora quer-me?
to study demonic arts out of nowhere.
Estudar artes demoníacas a partir do nada.
I'm human.
Eu sou humano.
You were able to awaken me,
Conseguiste me despertar,
which proves you are a demon,
O que prova que é um demónio.
not human.
não humano.
The only reason I've kept you alive until now
A única razão pela qual te mantive vivo até agora
is because demon blood flows within you.
É porque o sangue demoníaco corre nas suas veias.
You might
Você pode
as well accept it—you are a demon.
Aceite isso também — você é um demónio.
I was born of my mother
Eu nasci da minha mãe
and raised by my father.
e fui criada pelo meu pai.
I am not a demon.
Eu não sou um demónio.
Demons eat people—I don't.
Os demónios comem pessoas — eu não.
Demons eat people—
Os demónios comem pessoas—
Yet you do not.
Mas você não.
Say that again.
Repita isso.
Just
Justo
who are you?
quem és tu?
Ning'an,
Ning'an,
I have recovered the ancient Kunlun Mirror for you.
Recuperei o antigo Espelho de Kunlun para ti.
All that came before
Tudo o que veio antes
was merely to unsettle your mind.
O objetivo era apenas perturbar a sua mente.
Ning'an,
Ning'an,
toward me,
na minha direção,
have you ever felt anything true?
Alguma vez sentiu algo verdadeiramente verdadeiro?
From this day forth,
A partir de hoje,
you are forbidden to leave Demons' Valley.
É proibido sair do Vale dos Demónios.
Take one step beyond it, and you will be shown no mercy.
Dê um passo além disso, e não terá misericórdia.
Move!
Mover!
My Lord!
Meu Senhor!
It's nothing.
Não é nada.
I sustained a minor injury
Sofri uma lesão ligeira.
during the earlier clash with Hei Wu— that is all.
durante o confronto anterior com Hei Wu— é tudo.
Who are you?
Quem és tu?
I'm Luoluo,
Eu sou o Luoluo,
[Luoluo]
[Luoluo]
and she's Dali.
E ela é Dali.
The Lord sent us
O Senhor enviou-nos
to bring you something to eat.
para lhe trazer algo para comer.
Mm-hmm.
Hum-hum.
Eat up.
Coma tudo.
It's delicious.
É delicioso.
[Dali]
[Rápido]
Here, have some too.
Aqui, beba um pouco também.
He won't eat—he's not hungry.
Ele não vai comer — não tem fome.
Just you eat.
Coma você mesmo.
Then I won't eat either.
Então também não vou comer.
What's wrong?
O que está errado?
It's poisoned, isn't it?
Está envenenado, não está?
It's not poisoned. Eat.
Não está envenenado. Coma.
Enough now—put it down.
Chega por agora — largue isso.
He's waiting for you outside.
Ele está à tua espera lá fora.
Can I borrow something?
Posso pedir algo emprestado?
Borrow what?
Emprestar o quê?
Why are you dressed like that?
Por que razão está vestido assim?
I've noticed you demons
Notei a vossa presença, demónios.
always seem to aim for my neck.
Parece que me miram sempre o pescoço.
Are your wounds any better?
Os seus ferimentos melhoraram?
I've recovered from the wound,
Eu recuperei do ferimento.
but my body aches.
Mas o meu corpo dói.
That bed of yours is way too hard—
Essa sua cama é demasiado dura—
my back just can't…
As minhas costas simplesmente não aguentam…
But it's fine, really.
Mas está tudo bem, na verdade.
Just let me go
Deixe-me ir embora.
and the pain will stop.
e a dor vai parar.
Follow me.
Siga-me.
Do you know
Você sabe
that all living things possess a spirit?
Que todos os seres vivos possuem um espírito?
I do.
Aceito.
Demons
Demônios
are born from the cultivation of all beings in this world.
nascem do cultivo de todos os seres deste mundo.
For a demon, the path of cultivation is exceptionally difficult.
Para um demónio, o caminho do cultivo é excecionalmente difícil.
One must possess innate wisdom,
É necessário possuir sabedoria inata,
draw upon the essence of heaven and earth,
inspirando-se na essência do céu e da terra,
follow the laws of nature's cycles,
seguir as leis dos ciclos da natureza,
endure countless seasons and moons—
suportar inúmeras estações e luas—
only then may one take human form.
Só assim alguém poderá assumir forma humana.
Even so,
Mesmo assim,
they must still evade pursuit
ainda têm de escapar da perseguição.
from both humans and their own kind.
tanto de humanos como da sua própria espécie.
Are you going to tell me the history of Demons' Valley?
Vais contar-me a história do Vale dos Demónios?
I want you to understand
Quero que compreenda
that the demon race, like human race,
que a raça demoníaca, bem como a raça humana,
is also a unique part of this world.
é também uma parte única deste mundo.
You're right.
Tem razão.
But I'm still human, not a demon.
Mas continuo a ser humano, não um demónio.
That's a distinction that can't be blurred.
Esta é uma distinção que não pode ser obscurecida.
Whatever you believe,
Independentemente do que acredite,
you are ultimately different from other humans.
Você é, em última análise, diferente dos outros seres humanos.
People will not accept demons—
As pessoas não aceitarão demónios—
and they will not accept you.
E eles não te aceitarão.
Now that you've entered Demons' Valley,
Agora que entrou no Vale dos Demónios,
you already carry an aura of demonic energy that cannot be cleansed.
Já transporta uma aura de energia demoníaca que não pode ser purificada.
How is that possible?
Como é possível?
Don't lie to me—
Não me minta—
how could I have demonic energy?
Como poderia eu ter energia demoníaca?
Then tell me,
Então diga-me,
Then tell me: why did Luoluo and Dali
Então diga-me: por que razão Luoluo e Dali
not recognize you as human?
Não te reconhecem como humano?
Humans will see you as an aberration—
Os humanos vão vê-lo como uma aberração—
they will fear you,
Eles terão medo de si.
scorn you,
desprezar-te,
and even seek your death.
e até mesmo procurar a sua morte.
What if the one I'm about to kill
E se a pessoa que estou prestes a matar...
is a demon?
É um demónio?
She is not a demon.
Ela não é um demónio.
Many people came to my home, splashed dog blood,
Muitas pessoas vieram a minha casa, espalharam sangue de cão,
drove us from place to place— hunted and reviled wherever we went.
Expulsavam-nos de um lugar para outro — éramos caçados e desprezados para onde quer que fôssemos.
Don't talk as if you know humans so well.
Não fale como se conhecesse tão bem os seres humanos.
Better than you humans know yourselves.
Vocês, humanos, conhecem-se melhor do que a si próprios.
As the ruler of all demons,
Como governante de todos os demónios,
I am also responsible for the lives of every demon under my charge.
Sou também responsável pela vida de todos os demónios sob o meu comando.
If you leave,
Se for embora,
the demons will believe
Os demónios acreditarão
Demons' Valley has been exposed to danger.
O Vale dos Demónios foi exposto ao perigo.
That is why I will not let you go.
É por isso que não te vou deixar ir.
Let me offer you
Permita-me oferecer-lhe
well-meant advice: accept my proposal gladly,
Um conselho bem-intencionado: aceite a minha proposta com prazer.
settle here in Demons' Valley.
Instale-se aqui no Vale dos Demónios.
I will arrange lessons for you
Vou organizar aulas para si.
so you may soon cultivate spiritual power
para que em breve possa cultivar o poder espiritual.
and learn to conceal your demonic aura.
e aprenda a ocultar a sua aura demoníaca.
After that,
Depois disso,
both the demon realm and the human realm will be open to you.
Tanto o reino dos demónios como o reino dos humanos estarão abertos para si.
And if I insist on leaving?
E se eu insistir em ir embora?
Suit yourself.
Faça como quiser.
Hello, everyone.
Olá pessoal.
Don't attack. Don't attack.
Não ataque. Não ataque.
I'm Xiao Yao.
Eu sou o Xiao Yao.
Last time was my fault—
Da última vez a culpa foi minha—
I accidentally damaged your place,
Danifiquei o seu lugar sem querer.
but I'm here to make up for it now.
Mas estou aqui para compensar isso agora.
Really, I mean it.
É a sério, estou a falar a sério.
Look, I've even brought tools.
Olha, até trouxe ferramentas.
The bridge.
A ponte.
Well, I'll be staying here for a few days.
Bem, vou ficar aqui por alguns dias.
Since fate has brought us together,
Já que o destino nos uniu,
how about we get along peacefully?
Que tal entendermo-nos pacificamente?
Alright,
Tudo bem,
come over and give it a try.
Venha experimentar.
You know, I noticed
Sabe, eu percebi
something's missing around here.
Falta alguma coisa por aqui.
This time I'll build you a fence too—
Desta vez também vou construir uma cerca para ti—
that'll make things even safer.
Isso tornará as coisas ainda mais seguras.
Sorry, sorry—
Desculpe, desculpe—
that wasn't on purpose, really!
Não foi de propósito, a sério!
Who built your house last time anyway?
Afinal, quem construiu a sua casa da última vez?
It's not very sturdy.
Não é muito resistente.
But don't worry—now that I'm here,
Mas não se preocupe — agora que aqui estou,
I'll make sure your home
Eu vou garantir que a sua casa
won't budge even in wind
Não se move nem com vento.
or rain.
ou chuva.
There, all done…
Pronto, tudo feito…
Alright, good.
Certo, ótimo.
From now on, we're friends!
A partir de agora, somos amigos!
Do they have names?
Têm nomes?
Zhuyu herb.
Erva Zhuyu.
Zhuyu herb?
Erva Zhuyu?
That sounds like the name of a plant.
Isto parece-me o nome de uma planta.
Zhuyu herb originally grew as spirit herb on Mount Zhaoyao.
A erva Zhuyu era originalmente cultivada como erva espiritual no Monte Zhaoyao.
That land is harsh and cold,
Aquela terra é inóspita e fria,
making cultivation there extremely difficult.
tornando o cultivo extremamente difícil naquela região.
Yet Zhuyu herb possesses remarkable properties—
No entanto, a erva Zhuyu possui propriedades notáveis—
if humans consume it, they can go 7 days without hunger or thirst.
Se os humanos consumirem isto, podem ficar 7 dias sem fome ou sede.
Because of that, in this world,
Por causa disso, neste mundo,
the Zhuyu herb has been driven nearly to extinction by human overharvesting.
A erva Zhuyu foi levada quase à extinção pela colheita excessiva levada a cabo pelo ser humano.
Only these few remain,
Restam apenas estes poucos,
having fled to Demons' Valley
tendo fugido para o Vale dos Demónios
to escape becoming human sustenance.
para evitar tornar-se alimento para humanos.
So you're edible.
Então é comestível.
If you apply yourself in your lessons,
Se se dedicar às suas aulas,
you may return to the human realm
Poderá retornar ao reino humano.
in just a few days.
Em apenas alguns dias.
Whew, just on time.
Ufa, mesmo a tempo.
Why are you taking my spot again?
Porque é que está a ocupar o meu lugar de novo?
Get out of here!
Sai daqui!
You get out!
Saia daqui!
Move over already.
Sai da frente!
Go, go!
Vai, vai!
Who are you cheering for?
Por quem está a torcer?
Come on!
Anda lá!
Try one.
Experimente.
Do I really have to be in the same class as these guys?
Será que preciso mesmo de estar na mesma turma que estes rapazes?
[Bamboo]
[Bambu]
So sour.
Tão azedo.
That can't be right.
Isto não pode estar certo.
Try another piece.
Experimente outro pedaço.
What are you doing?
O que estás a fazer?
Just making sure you're not late.
Só para garantir que não se atrasa.
I...
EU...
Look,
Olhar,
the crane's still flying.
O guindaste ainda está a voar.
You lot who can fly—
Vocês que conseguem voar—
and live close by—
e viver perto—
why can't you ever come early?
Porque é que nunca chega cedo?
You are always late.
Está sempre atrasado(a).
Don't you feel guilty?
Não se sente culpado?
Aren't you ashamed?
Não tem vergonha?
It's your fault for having to eat—
A culpa é sua por ter de comer—
now we're late!
Agora estamos atrasados!
If you don't eat, how do you have the strength to study?
Se não se alimenta, como terá forças para estudar?
Here, take it.
Aqui, pegue.
Xiao Yao!
Xiao Yao!
you're here! Come over.
Você está aqui! Venha cá.
You're early!
Chegou cedo!
Give me the book.
Dê-me o livro.
This—
Isto-
This is yours.
Isto é seu.
Right, this is your seat.
Muito bem, este é o seu lugar.
This is mine.
Este é meu.
-And this is Luoluo's seat. -This is mine.
-Este é o lugar do Luoluo. -Este é o meu.
Everyone, gather around!
Todos, reúnam-se!
-Hurry, hurry! -We have a new classmate.
— Depressa, depressa! — Temos um novo colega de turma.
Come over!
Venha cá!
Hurry! Hurry! Hurry!
Pressa! Pressa! Pressa!
You're all still
Ainda estão todos aqui?
minor demons who haven't fully taken human form.
Demónios menores que ainda não assumiram completamente a forma humana.
Mm-hmm.
Hum-hum.
I told you this would hold me back!
Eu disse-te que isso me ia atrapalhar!
I've said so to the Lord—
Eu já disse isso ao Senhor—
but he insisted I be
mas ele insistiu para que eu fosse
in the same class as you.
na mesma turma que você.
We really shouldn't be classmates.
Nós não deveríamos mesmo ser colegas de turma.
Or maybe you're just afraid to be in our class—
Ou talvez tenha simplesmente medo de estar na nossa aula—
afraid we'll find out
receio que descubramos.
the Lord has been granting you private tutelage.
O Senhor tem-lhe concedido instrução particular.
Yeah, for sure—
Sim, com certeza—
extra lessons behind our backs.
Aulas extra às escondidas.
Right,
Certo,
definitely.
definitivamente.
I knew it.
Eu sabia.
We've been training for years and still look like this.
Treinámos durante anos e ainda temos este aspeto.
Sweating now, aren't you?
Está a suar agora, não é?
What kind of demon are you anyway?
Que tipo de demónio é você, afinal?
Yes, if we can't even tell your true form, something's off.
Sim, se nem sequer conseguimos identificar a sua verdadeira forma, algo está errado.
Look!
Olhar!
My true form
A minha verdadeira forma
is
é
a white snake.
uma cobra branca.
A Snake?
Uma cobra?
It was a night of falling blossoms.
Era uma noite de flores a cair.
I was lost in the forest,
Eu estava perdido na floresta,
hunted by human trappers.
caçados por caçadores humanos.
At the most perilous moment,
No momento mais perigoso,
a hero in blue robes descended from the heavens
Um herói de vestes azuis desceu dos céus.
and saved me from certain doom.
e salvou-me de uma morte certa.
A hero in blue robes…
Um herói de vestes azuis…
Could that be the Lord?
Será que este poderia ser o Senhor?
Shh!
Shhh!
The Lord told me not to speak of it— so don't ask more.
O Senhor disse-me para não falar sobre isso — então não pergunte mais nada.
We can't say that. We can't.
Não podemos dizer isso. Não podemos.
Xiao Yao,
Xiao Yao,
that mouth of yours certainly doesn't go to waste.
Essa sua boca não é certamente desperdiçada.
Can't stop boasting, can you?
Não consegue parar de se gabar, certo?
True.
VERDADE.
Right?
Certo?
My Lord.
Meu Senhor.
Do you have something to do?
Tem algo para fazer?
I—well, yes.
Bem, sim.
I was just worried the Lord might be concerned,
Eu estava apenas preocupado que o Senhor pudesse estar preocupado,
so I came specially to check and see
Por isso vim especialmente para verificar e ver.
if she was holding her own.
se ela estivesse a fazer bem.
With that sharp tongue of hers,
Com esta língua afiada dela,
why would I worry?
Por que razão me preocuparia?
If you are not worried,
Se não está preocupado,
then why come here
Então porquê vir aqui?
instead of cultivating properly?
em vez de cultivar adequadamente?
My Lord—
Meu Senhor—
I'm sorry! My Lord!
Perdoe-me! Meu Deus!
Please put me down, My Lord!
Por favor, coloca-me no chão, meu Senhor!
You're a white snake?
É uma cobra branca?
Mm-hmm.
Hum-hum.
Then can I give you something?
Então, posso dar-te uma coisa?
A welcoming gift?
Um presente de boas-vindas?
You don't like it?
Não gosta?
I do,
Aceito,
but I've quit that.
Mas já desisti disso.
Nowadays I only eat humans.
Hoje em dia só como humanos.
You eat humans!
Vocês comem humanos!
Y-You eat humans?
V-Vocês comem humanos?
You're amazing!
Você é incrível!
She actually eats humans!
Ela come mesmo humanos!
Only Xiaohu's father once ate humans.
Apenas o pai de Xiaohu comia humanos uma vez.
Mm-hmm.
Hum-hum.
right.
certo.
Hey, you! Talk properly.
Ei, tu aí! Fale direito.
Well, my dad said
Bem, o meu pai disse
human flesh
carne humana
is sour—
é azedo—
doesn't taste good at all.
Não tem um sabor nada bom.
It's just nothing special.
Não tem nada de especial.
Right?
Certo?
Your father doesn't care for eating humans.
O seu pai não gosta de comer humanos.
Of course not.
Claro que não.
My dad also said
O meu pai também disse
they just
eles simplesmente
act fierce and scary
agir de forma feroz e assustadora
to intimidate humans.
Para intimidar os seres humanos.
Humans are terrifying.
Os seres humanos são aterradores.
Yes, that's right.
Sim, é isso mesmo.
I remember my mom saying
Lembro-me da minha mãe dizer
humans eat everything raw or cooked—
Os humanos comem de tudo, cru ou cozinhado.
anything can end up in their mouths.
Qualquer coisa pode acabar na boca deles.
True.
VERDADE.
Lots of demons have ended up in human stomachs.
Muitos demónios acabaram em estômagos humanos.
Yeah,
Sim,
and they eat us the most!
E devoram-nos ainda mais!
Right, and they have so many ways to cook us…
Certo, e têm tantas formas de nos cozinhar…
Stir-fried, boiled…
Salteado, cozido…
Don't scare yourselves like that.
Não se assustem assim.
Actually, humans
Na verdade, os humanos
don't just eat demons.
Não coma apenas demónios.
-They eat lots of things. -The Master's here.
-Comem muitas coisas. -O Mestre está aqui.
Now,
Agora,
I have a question for you.
Tenho uma pergunta para lhe fazer.
Who knows what
Quem sabe o quê?
the true form of a Bi Fang is?
Qual é a verdadeira forma de um Bi Fang?
Who...
Quem...
Xiao Yao,
Xiao Yao,
you answer.
Você responde.
[King of Eight Plates]
[Rei dos Oito Pratos]
Still not ready?
Ainda não está pronto?
Don't rush.
Não tenha pressa.
Softshell turtle soup needs to simmer even longer.
A sopa de tartaruga-de-casco-mole precisa de cozer em lume brando durante ainda mais tempo.
Softshell turtle?
Tartaruga de carapaça mole?
Where'd you get it?
Onde o conseguiu?
Our master is a turtle, isn't he?
O nosso mestre é uma tartaruga, não é?
Sir.
Senhor.
The Master is gone.
O Mestre partiu.
No,
Não,
I just snipped a bit of his beard
Apenas lhe cortei um pedacinho da barba.
while he was asleep.
enquanto ele dormia.
If there's a next time,
Se houver uma próxima vez,
I will banish you from Moon-Gazing Terrace.
Vou bani-lo do Terraço da Observação da Lua.
Goodbye, Master.
Adeus, Mestre.
Dali, you're so delicious.
Dali, és tão delicioso.
Don't talk nonsense—
Não diga disparates—
this is a flower pastry Xiao Yao made
Este é um doce em forma de flor que a Xiao Yao fez.
from fallen petals.
de pétalas caídas.
Is it tasty?
É saboroso?
Mmm, it's delicious.
Hum, está delicioso.
Delicious.
Delicioso.
Tasty.
Saboroso.
A simple trick.
Um truque simples.
It smells nice, doesn't it?
Cheira bem, não é?
So sweet.
Tão doce.
Here, have a taste.
Aqui, experimente.
I'm sorry, I'm sorry.
Peço desculpa, peço desculpa.
I-I—
II—
you have so many here…
Tem tantos aqui…
today I-I'll...
hoje vou...
I'll...
Doente...
Little deer,
Pequeno veado,
are you willing to offer a small piece of your antler?
Estaria disposto a oferecer um pequeno pedaço do seu chifre?
Alright.
Tudo bem.
You—
Tu-
just tell me where the bird's nest is, that's enough.
Basta dizer-me onde fica o ninho do pássaro, isso é o suficiente.
Can I use this instead?
Posso usar isto em vez disso?
Sure.
Claro.
Genuine wolf-hair brush.
Escova genuína de pêlo de lobo.
Then I'll roll it.
Então vou enrolá-lo.
Roll it! Roll it! Roll it!
Enrola! Enrola! Enrola!
Deer antler,
Chifre de veado,
wolf-hair brush,
escova de pêlo de lobo,
lingzhi mushrooms—
cogumelos lingzhi—
my father will be overjoyed when he finds out.
O meu pai ficará radiante quando descobrir.
Ginseng boy,
Menino ginseng,
we're rich!
Somos ricos!
Little one,
Pequeno(a),
are you playing here by yourself?
Está a jogar sozinho?
You're so adorable—
És tão adorável—
let me tie a red string on you.
Deixe-me atar-lhe um fio vermelho.
Good boy.
Bom menino.
Here we go.
Vamos lá.
So pretty.
Tão lindo.
There, all done.
Pronto, tudo feito.
Thank you, lady.
Obrigada, minha senhora.
These red strings are for you—
Estes fios vermelhos são para si—
to give to your destined one.
Para dar à pessoa que lhe está destinada.
Isn't it said that if you tie a red string on it,
Não dizem que se lhe atar um fio vermelho,
it turns into ginseng?
Transforma-se em ginseng?
So polite, though.
Mas que educação!
Xiao Yao,
Xiao Yao,
I've prepared—
Eu preparei—
Sorry, wrong room.
Desculpe, quarto errado.
This seems to be my room.
Este parece ser o meu quarto.
I prepared
Eu preparei
something for you.
Algo para si.
This—
Isto-
a bright-red gauze canopy?
uma cobertura de gaze vermelho-vivo?
Why does it look like part of a dowry?
Porque é que parece fazer parte de um dote?
Don't all young girls
Todas as raparigas jovens não o fazem?
like things like this?
Gosta de coisas deste género?
Who's a "young girl"?
Quem é uma "menina jovem"?
I'm not young!
Eu não sou jovem!
I've lived for over a thousand years.
Já vivi mais de mil anos.
Compared to me,
Comparado comigo,
aren't you a young girl in my eyes?
Não é uma menina aos meus olhos?
Fair point…
Faz sentido…
You old demon.
Seu velho demónio.
Demon Lord,
Senhor Demónio,
the Eternal Demon Lord.
O Senhor Demónio Eterno.
Here,
Aqui,
I'll give you something in return—
Eu dar-lhe-ei algo em troca—
you're welcome.
não tens de quê.
Stop!
Parar!
Xiao Yao,
Xiao Yao,
do you realize what you've done?
Tem noção do que fez?
Why did that red string disappear?
Porque é que aquele fio vermelho desapareceu?
That's not something you wear
Isto não é algo que se veste.
or give away so casually.
ou dar de graça tão casualmente.
It's not an ordinary red string—
Não é um fio vermelho comum—
it's the red matchmaking thread of the red-thread demon.
É o fio vermelho de encontros do demónio do fio vermelho.
Then why was it on Ginseng boy?
Então porque estava no Ginseng Boy?
I'll go find him to undo it.
Vou procurá-lo para desfazer isso.
Stay right where you are!
Fique exatamente onde está!
That's not "Ginseng boy"—
Esse não é o "Ginseng boy"—
it's the red-thread demon's second generation disciple.
É o discípulo de segunda geração do demónio do fio vermelho.
Alright, alright, the red-thread demon's
Muito bem, muito bem, o discípulo de segunda geração do demónio do fio vermelho .
Why are you following me?
Por que razão me está a seguir?
Now do you understand why I'm following you?
Agora já entende por que estou a segui-lo?
Could it be that this red string
Será que este fio vermelho...
won't let us separate?
Não nos deixa separar?
It's more than just not separating.
É mais do que simplesmente não se separar.
The red matchmaking thread of the red-thread demon
O fio vermelho de encontros do demónio do fio vermelho
is created for romance between demons.
Foi criado para representar o romance entre demónios.
It has three stages.
Possui três etapas.
Only after all three are completed
Só depois que os três estiverem concluídos
can it dissolve on its own.
Pode dissolver-se sozinho?
What are the three stages?
Quais são as três etapas?
First stage:
Primeira etapa:
The two connected by the red thread
Os dois estavam ligados pelo fio vermelho.
cannot be more than ten feet apart.
não podem estar a mais de três metros de distância.
Ten feet?
Dez pés?
Second stage:
Segunda etapa:
They will share feelings and sensations.
Partilharão sentimentos e sensações.
Feelings and sensations.
Sentimentos e sensações.
-What's the third stage? -Don't worry—
-Qual é a terceira etapa? -Não se preocupe—
we won't make it to the third stage.
Não vamos conseguir passar à terceira fase.
Why?
Porquê?
You're not going to eat me, are you?
Não me vai comer, pois não?
My Lord,
Meu Senhor,
the cleansing ceremony to welcome Demon Lord
a cerimónia de purificação para dar as boas-vindas ao Rei Demónio
has been prepared.
já foi preparado.
Prepare to depart.
Prepare-se para partir.
Where to?
Para onde?
After you, my Lord.
Depois de ti, meu Senhor.
My Lord,
Meu Senhor,
the cleansing ceremony is no small matter.
A cerimónia de purificação não é algo trivial.
You cannot take Xiao Yao with you.
Não pode levar Xiao Yao consigo.
Let go—
Solte-
you, let go.
Você, solte.
I have made my decision. Do not bring it up again.
Já tomei a minha decisão. Não toque mais no assunto.
Let's go.
Vamos.
My Lord!
Meu Senhor!
My Lord,
Meu Senhor,
first you risked yourself to save her from Hei Wu,
Primeiro arriscou para a salvar de Hei Wu,
then you sent her to Moon-Gazing Terrace to study and cultivate.
Então, enviou-a para o Terraço da Observação da Lua para estudar e cultivar.
You even prepared gauze canopies and bedding for her—
Até preparou dosséis de gaze e roupa de cama para ela—
and now,
E agora,
do you want her to serve you personally?
Quer que ela o atenda pessoalmente?
You are the Monarch of All Demons.
Tu és o Monarca de Todos os Demónios.
Acting like this
Agindo assim
could undermine your authority.
poderia minar a sua autoridade.
You think I want this?
Acha que eu quero isso?
If it weren't for us…
Se não fosse por nós…
You—be quiet.
Você aí, fique quieto.
And you—be quiet too.
E você também, fique quieto.
My Lord, the auspicious hour has arrived.
Meu Senhor, chegou a hora auspiciosa.
All unrelated personnel, please withdraw.
Todo o pessoal não relacionado, por favor, retire-se.
For today's ceremony,
Para a cerimónia de hoje,
Xiao Yao shall attend me.
Xiao Yao atender-me-á.
You may instruct her.
Pode instruí-la.
First: Fragrant herbs
Primeiro: Ervas aromáticas
to clear away impurities.
para eliminar as impurezas.
Xiao Yao! Xiao Yao!
Xiao Yao! Xiao Yao!
M-My lord!
M-Meu senhor!
Continue.
Continuar.
Second: Bathe in holy water
Segundo: Banhe-se em água benta.
to wash away calamity.
Lavar a calamidade.
Water?
Água?
I can do this.
Eu consigo fazer isso.
Good.
Bom.
This water needs—
Esta água necessita de—
Next?
Seguinte?
Hmmm...
Hmmm...
Keep going.
Continue.
Third: Wield the willow branch for fortune and longevity.
Terceiro: Utilize o ramo de salgueiro para atrair fortuna e longevidade.
Wield.
Empunhar.
Really?
Mesmo?
Mm-hmm.
Hum-hum.
Forgive me, my Lord!
Perdoai-me, meu Senhor!
Withdraw.
Retirar.
My Lord.
Meu Senhor.
I said withdraw!
Eu disse para retirar!
No, I mean—weren't you bound to me—
Não, quer dizer... não estavas ligado a mim?
To wield,
Empunhar,
not to strike.
Não atacar.
Right, then—
Certo, então—
the c-cleansing ceremony is concluded.
A cerimónia de limpeza (c-cleaning) foi concluída.
Hurry! Hurry! Hurry!
Pressa! Pressa! Pressa!
Let's go! Move it! Hurry up!
Vamos lá! Anda logo! Depressa!
Run, let's run!
Corram, vamos correr!
I don't know how to do this!
Eu não sei como fazer isso!
You're forcing me into something I've never done—
Está a obrigar-me a fazer algo que nunca fiz—
I've never waited on anyone in my life.
Nunca servi ninguém na minha vida.
Even though my family was poor when I was little,
Embora a minha família fosse pobre quando eu era criança,
we never had to serve others like this.
Nunca tivemos de servir os outros dessa maneira.
All hail the return of the Demon Lord to the realm of the living!
Salve o regresso do Senhor Demónio ao reino dos vivos!